Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tools/hpa_tools.po
Languages: zh_cn

source: Hpa Tools
zh_cn: Hpa 工具

source: **Configuration File**: ``hpa_tools.json`` **Tool Type**: Local **Tools Count**: 13
zh_cn: **配置文件**：``hpa_tools.json`` **工具类型**：本地 **工具数量**：13

source: This page contains all tools defined in the ``hpa_tools.json`` configuration file.
zh_cn: 本页面包含 ``hpa_tools.json`` 配置文件中定义的所有工具。

source: Available Tools
zh_cn: 可用工具

source: **HPA_get_biological_processes_by_gene** (Type: HPAGetBiologicalProcessTool)
zh_cn: **HPA_get_biological_processes_by_gene**（类型：HPAGetBiologicalProcessTool）

source: Get biological process information for a gene, with special focus on key processes like apoptosis...
zh_cn: 获取基因的生物过程信息，特别关注诸如细胞凋亡等关键过程...

source: HPA_get_biological_processes_by_gene tool specification
zh_cn: HPA_get_biological_processes_by_gene 工具规格说明

source: **Tool Information:**
zh_cn: **工具信息：**

source: **Name**: ``HPA_get_biological_processes_by_gene``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_biological_processes_by_gene``

source: **Type**: ``HPAGetBiologicalProcessTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetBiologicalProcessTool``

source: **Description**: Get biological process information for a gene, with special focus on key processes like apoptosis, cell cycle, etc.
zh_cn: **描述**：获取基因的生物学过程信息，重点关注诸如细胞凋亡、细胞周期等关键过程。

source: **Parameters:**
zh_cn: **参数：**

source: ``gene_name`` (string) (required) Gene name or gene symbol, e.g., 'TP53', 'CDK1', 'CASP3', etc.
zh_cn: ``gene_name``（字符串）（必填项）基因名称或基因符号，例如：'TP53'、'CDK1'、'CASP3' 等。

source: **Example Usage:**
zh_cn: **示例用法：**

source: **HPA_get_cancer_prognostics_by_gene** (Type: HPAGetCancerPrognosticsTool)
zh_cn: **HPA_get_cancer_prognostics_by_gene**（类型：HPAGetCancerPrognosticsTool）

source: Retrieve prognostic value of a gene across various cancer types, indicating if its expression lev...
zh_cn: 检索特定基因在多种癌症类型中的预后价值，指明其表达水平是否与患者的生存率相关。

source: HPA_get_cancer_prognostics_by_gene tool specification
zh_cn: HPA_get_cancer_prognostics_by_gene 工具规范

source: **Name**: ``HPA_get_cancer_prognostics_by_gene``
zh_cn: **名称**: ``HPA_get_cancer_prognostics_by_gene``

source: **Type**: ``HPAGetCancerPrognosticsTool``
zh_cn: **类型**: ``HPAGetCancerPrognosticsTool``

source: **Description**: Retrieve prognostic value of a gene across various cancer types, indicating if its expression level correlates with patient survival outcomes.
zh_cn: **描述**：检索某基因在多种癌症类型中的预后价值，指示其表达水平是否与患者生存结果相关联。

source: ``ensembl_id`` (string) (required) Ensembl Gene ID of the gene to check, e.g., 'ENSG00000141510' for TP53, 'ENSG00000012048' for BRCA1.
zh_cn: ``ensembl_id``（字符串）（必填）要检查的基因的 Ensembl 基因 ID，例如：TP53 的 'ENSG00000141510'，BRCA1 的 'ENSG00000012048'。

source: **HPA_get_comparative_expression_by_gene_and_cellline** (Type: HPAGetComparativeExpressionTool)
zh_cn: **HPA_get_comparative_expression_by_gene_and_cellline**（类型：HPAGetComparativeExpressionTool）

source: Compare the expression level differences of a gene between a specific cell line and healthy tissu...
zh_cn: 比较特定细胞系与健康组织中某基因的表达水平差异。

source: HPA_get_comparative_expression_by_gene_and_cellline tool specification
zh_cn: HPA_get_comparative_expression_by_gene_and_cellline 工具规范

source: **Name**: ``HPA_get_comparative_expression_by_gene_and_cellline``
zh_cn: **名称**: ``HPA_get_comparative_expression_by_gene_and_cellline``

source: **Type**: ``HPAGetComparativeExpressionTool``
zh_cn: **类型**: ``HPAGetComparativeExpressionTool``

source: **Description**: Compare the expression level differences of a gene between a specific cell line and healthy tissues using gene name and cell line name.
zh_cn: **描述**：使用基因名称和细胞系名称比较特定细胞系与健康组织之间的基因表达水平差异。

source: ``gene_name`` (string) (required) Gene name or gene symbol, e.g., 'TP53', 'BRCA1', 'EGFR', etc.
zh_cn: ``gene_name``（字符串）（必填）基因名称或基因符号，例如：'TP53'、'BRCA1'、'EGFR' 等。

source: ``cell_line`` (string) (required) Cell line name, supported cell lines include: ishikawa, hela, mcf7, a549, hepg2, jurkat, pc3, rh30, siha, u251.
zh_cn: ``cell_line``（字符串）（必填）细胞系名称，支持的细胞系包括：ishikawa、hela、mcf7、a549、hepg2、jurkat、pc3、rh30、siha、u251。

source: **HPA_get_comprehensive_gene_details_by_ensembl_id** (Type: HPAGetGenePageDetailsTool)
zh_cn: **HPA_get_comprehensive_gene_details_by_ensembl_id**（类型：HPAGetGenePageDetailsTool）

source: Get detailed in-depth information from gene page using Ensembl Gene ID, including image URLs, ant...
zh_cn: 使用Ensembl基因ID从基因页面获取详细的深入信息，包括图片URL、抗体...

source: HPA_get_comprehensive_gene_details_by_ensembl_id tool specification
zh_cn: HPA_get_comprehensive_gene_details_by_ensembl_id 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_comprehensive_gene_details_by_ensembl_id``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_comprehensive_gene_details_by_ensembl_id``

source: **Type**: ``HPAGetGenePageDetailsTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetGenePageDetailsTool``

source: **Description**: Get detailed in-depth information from gene page using Ensembl Gene ID, including image URLs, antibody data, protein expression, and comprehensive information. This is the core tool for retrieving all images (tissue immunohistochemistry, subcellular immunofluorescence).
zh_cn: **描述**：通过Ensembl基因ID从基因页面获取详细的深入信息，包括图像URL、抗体数据、蛋白质表达及综合信息。这是检索所有图像（组织免疫组化、亚细胞免疫荧光）的核心工具。

source: ``ensembl_id`` (string) (required) Ensembl Gene ID, e.g., 'ENSG00000064787' (BCAS1), 'ENSG00000141510' (TP53), etc. Usually obtained through HPA_search_genes_by_query tool.
zh_cn: ``ensembl_id``（字符串）（必填）Ensembl基因ID，例如 'ENSG00000064787'（BCAS1）、'ENSG00000141510'（TP53）等。通常通过HPA_search_genes_by_query工具获取。

source: **HPA_get_contextual_biological_process_analysis** (Type: HPAGetContextualBiologicalProcessTool)
zh_cn: **HPA_get_contextual_biological_process_analysis**（类型：HPAGetContextualBiologicalProcessTool）

source: Analyze a gene's biological processes in the context of a specific tissue or cell line by integra...
zh_cn: 通过整合特定组织或细胞系的背景，分析基因的生物过程...

source: HPA_get_contextual_biological_process_analysis tool specification
zh_cn: HPA_get_contextual_biological_process_analysis 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_contextual_biological_process_analysis``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_contextual_biological_process_analysis``

source: **Type**: ``HPAGetContextualBiologicalProcessTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetContextualBiologicalProcessTool``

source: **Description**: Analyze a gene's biological processes in the context of a specific tissue or cell line by integrating functional annotation with expression data to determine functional relevance.
zh_cn: **描述**：通过将功能注释与表达数据整合，分析基因在特定组织或细胞系中的生物过程，以确定其功能相关性。

source: ``gene_name`` (string) (required) Gene name or symbol, e.g., 'TP53', 'EGFR', 'BRCA1'.
zh_cn: ``gene_name``（字符串）（必填）基因名称或符号，例如 'TP53'、'EGFR'、'BRCA1'。

source: ``context_name`` (string) (required) Name of the tissue or cell line to provide context, e.g., 'brain', 'liver', 'hela', 'mcf7'.
zh_cn: ``context_name``（字符串）（必填）用于提供上下文的组织或细胞系名称，例如，‘brain’、‘liver’、‘hela’、‘mcf7’。

source: **HPA_get_disease_expression_by_gene_tissue_disease** (Type: HPAGetDiseaseExpressionTool)
zh_cn: **HPA_get_disease_expression_by_gene_tissue_disease**（类型：HPAGetDiseaseExpressionTool）

source: Compare the expression level of a gene in specific disease state versus healthy state using gene ...
zh_cn: 比较特定疾病状态与健康状态下基因的表达水平，使用基因...

source: HPA_get_disease_expression_by_gene_tissue_disease tool specification
zh_cn: HPA_get_disease_expression_by_gene_tissue_disease 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_disease_expression_by_gene_tissue_disease``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_disease_expression_by_gene_tissue_disease``

source: **Type**: ``HPAGetDiseaseExpressionTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetDiseaseExpressionTool``

source: **Description**: Compare the expression level of a gene in specific disease state versus healthy state using gene name, tissue type, and disease name.
zh_cn: **描述**：使用基因名称、组织类型和疾病名称比较特定疾病状态与健康状态下基因的表达水平。

source: ``gene_name`` (string) (required) Gene name or gene symbol, e.g., 'TP53', 'BRCA1', 'KRAS', etc.
zh_cn: ``gene_name``（字符串）（必填）基因名称或基因符号，例如 'TP53'、'BRCA1'、'KRAS' 等。

source: ``disease_name`` (string) (required) Disease name, supported diseases include: brain_cancer, breast_cancer, colon_cancer, lung_cancer, liver_cancer, prostate_cancer, kidney_cancer, pancreatic_cancer, stomach_cancer, ovarian_cancer.
zh_cn: ``disease_name``（字符串）（必填）疾病名称，支持的疾病包括：脑癌、乳腺癌、结肠癌、肺癌、肝癌、前列腺癌、肾癌、胰腺癌、胃癌、卵巢癌。

source: **HPA_get_gene_basic_info_by_ensembl_id** (Type: HPAGetGeneJSONTool)
zh_cn: **HPA_get_gene_basic_info_by_ensembl_id**（类型：HPAGetGeneJSONTool）

source: Get gene basic information and expression data from Human Protein Atlas using Ensembl Gene ID. En...
zh_cn: 使用 Ensembl 基因 ID 从人类蛋白质图谱获取基因基本信息和表达数据。 En...

source: HPA_get_gene_basic_info_by_ensembl_id tool specification
zh_cn: HPA_get_gene_basic_info_by_ensembl_id 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_gene_basic_info_by_ensembl_id``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_gene_basic_info_by_ensembl_id``

source: **Type**: ``HPAGetGeneJSONTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetGeneJSONTool``

source: **Description**: Get gene basic information and expression data from Human Protein Atlas using Ensembl Gene ID. Enhanced version now uses efficient JSON API.
zh_cn: **描述**：通过Ensembl基因ID从人类蛋白质图谱获取基因基本信息和表达数据。增强版现采用高效的JSON接口。

source: ``ensembl_id`` (string) (required) Ensembl Gene ID, e.g., 'ENSG00000134057', 'ENSG00000141510', etc.
zh_cn: ``ensembl_id``（字符串）（必填）Ensembl基因ID，例如 'ENSG00000134057'、'ENSG00000141510' 等。

source: **HPA_get_gene_tsv_data_by_ensembl_id** (Type: HPAGetGeneXMLTool)
zh_cn: **HPA_get_gene_tsv_data_by_ensembl_id**（类型：HPAGetGeneXMLTool）

source: Get detailed gene data in TSV format from Human Protein Atlas using Ensembl Gene ID (backward com...
zh_cn: 使用Ensembl基因ID从人类蛋白质图谱获取详细的基因数据，格式为TSV（向后兼容）...

source: HPA_get_gene_tsv_data_by_ensembl_id tool specification
zh_cn: HPA_get_gene_tsv_data_by_ensembl_id 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_gene_tsv_data_by_ensembl_id``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_gene_tsv_data_by_ensembl_id``

source: **Type**: ``HPAGetGeneXMLTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetGeneXMLTool``

source: **Description**: Get detailed gene data in TSV format from Human Protein Atlas using Ensembl Gene ID (backward compatibility tool).
zh_cn: **描述**：使用Ensembl基因ID（向后兼容工具）从人类蛋白质图谱获取详细的基因数据，格式为TSV。

source: **HPA_get_protein_interactions_by_gene** (Type: HPAGetProteinInteractionsTool)
zh_cn: **HPA_get_protein_interactions_by_gene**（类型：HPAGetProteinInteractionsTool）

source: Fetch known protein-protein interaction partners for a given gene from Human Protein Atlas database.
zh_cn: 从人类蛋白质图谱数据库获取指定基因的已知蛋白质相互作用伙伴。

source: HPA_get_protein_interactions_by_gene tool specification
zh_cn: HPA_get_protein_interactions_by_gene 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_protein_interactions_by_gene``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_protein_interactions_by_gene``

source: **Type**: ``HPAGetProteinInteractionsTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetProteinInteractionsTool``

source: **Description**: Fetch known protein-protein interaction partners for a given gene from Human Protein Atlas database.
zh_cn: **描述**：从人类蛋白质图谱数据库获取指定基因的已知蛋白质-蛋白质相互作用伙伴。

source: ``gene_name`` (string) (required) Official gene symbol, e.g., 'EGFR', 'TP53', 'BRCA1', etc.
zh_cn: ``gene_name``（字符串）（必填）官方基因符号，例如 'EGFR'、'TP53'、'BRCA1' 等。

source: **HPA_get_rna_expression_by_source** (Type: HPAGetRnaExpressionBySourceTool)
zh_cn: **HPA_get_rna_expression_by_source**（类型：HPAGetRnaExpressionBySourceTool）

source: Get RNA expression level (nTPM) for a gene in a specific biological source using optimized column...
zh_cn: 使用优化列获取特定生物来源中基因的RNA表达水平（nTPM）...

source: HPA_get_rna_expression_by_source tool specification
zh_cn: HPA_get_rna_expression_by_source 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_rna_expression_by_source``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_rna_expression_by_source``

source: **Type**: ``HPAGetRnaExpressionBySourceTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetRnaExpressionBySourceTool``

source: **Description**: Get RNA expression level (nTPM) for a gene in a specific biological source using optimized columns parameter. Supports tissue, blood, brain, and single_cell source types with comprehensive source mappings.
zh_cn: **描述**：使用优化的 columns 参数获取特定生物来源中基因的 RNA 表达水平（nTPM）。支持组织、血液、大脑和单细胞等来源类型，提供全面的来源映射。

source: ``gene_name`` (string) (required) Gene name or gene symbol, e.g., 'GFAP', 'TP53', 'BRCA1', etc.
zh_cn: ``gene_name``（字符串）（必填）基因名称或基因符号，例如 'GFAP'、'TP53'、'BRCA1' 等。

source: ``source_type`` (string) (required) The type of biological source. Choose from: 'tissue', 'blood', 'brain', 'single_cell'.
zh_cn: ``source_type``（字符串）（必填）生物来源的类型。可选值包括：‘tissue’（组织）、‘blood’（血液）、‘brain’（大脑）、‘single_cell’（单细胞）。

source: ``source_name`` (string) (required) The specific name of the biological source, e.g., 'liver', 'heart_muscle', 't_cell', 'hepatocytes', 'cerebellum'. Must be a valid name from the comprehensive HPA columns mapping.
zh_cn: ``source_name``（字符串）（必填）生物来源的具体名称，例如“liver”、“heart_muscle”、“t_cell”、“hepatocytes”、“cerebellum”。必须是综合HPA列映射中的有效名称。

source: **HPA_get_rna_expression_in_specific_tissues** (Type: HPAGetRnaExpressionByTissueTool)
zh_cn: **HPA_get_rna_expression_in_specific_tissues**（类型：HPAGetRnaExpressionByTissueTool）

source: Query RNA expression levels (nTPM) for a specific gene in one or more user-specified tissues with...
zh_cn: 查询一个或多个用户指定组织中特定基因的RNA表达水平（nTPM）...

source: HPA_get_rna_expression_in_specific_tissues tool specification
zh_cn: HPA_get_rna_expression_in_specific_tissues 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_get_rna_expression_in_specific_tissues``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_rna_expression_in_specific_tissues``

source: **Type**: ``HPAGetRnaExpressionByTissueTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetRnaExpressionByTissueTool``

source: **Description**: Query RNA expression levels (nTPM) for a specific gene in one or more user-specified tissues with precise tissue matching.
zh_cn: **描述**：查询特定基因在一个或多个用户指定组织中的RNA表达水平（nTPM），实现精确的组织匹配。

source: ``ensembl_id`` (string) (required) Ensembl Gene ID for the gene, e.g., 'ENSG00000141510' for TP53.
zh_cn: ``ensembl_id``（字符串）（必填）基因的Ensembl基因ID，例如，TP53的ID为“ENSG00000141510”。

source: ``tissue_names`` (array) (required) List of tissue names to query, e.g., ['brain', 'liver', 'heart muscle', 'kidney']. Case-insensitive matching is supported.
zh_cn: ``tissue_names``（数组）（必填）查询的组织名称列表，例如 ['brain', 'liver', 'heart muscle', 'kidney']。支持不区分大小写的匹配。

source: **HPA_get_subcellular_location** (Type: HPAGetSubcellularLocationTool)
zh_cn: **HPA_get_subcellular_location**（类型：HPAGetSubcellularLocationTool）

source: Get annotated subcellular locations for a protein using optimized columns parameter. Retrieves bo...
zh_cn: 使用优化的 columns 参数获取蛋白质的注释亚细胞定位。检索 bo...

source: HPA_get_subcellular_location tool specification
zh_cn: HPA_get_subcellular_location 工具规范

source: **Name**: ``HPA_get_subcellular_location``
zh_cn: **名称**：``HPA_get_subcellular_location``

source: **Type**: ``HPAGetSubcellularLocationTool``
zh_cn: **类型**：``HPAGetSubcellularLocationTool``

source: **Description**: Get annotated subcellular locations for a protein using optimized columns parameter. Retrieves both main and additional subcellular locations efficiently.
zh_cn: **描述**：使用优化的 columns 参数获取蛋白质的注释亚细胞定位。高效检索主要及附加的亚细胞定位信息。

source: ``gene_name`` (string) (required) Gene name or gene symbol, e.g., 'CCNB1', 'TP53', 'EGFR', etc.
zh_cn: ``gene_name``（字符串）（必填）基因名称或基因符号，例如 'CCNB1'、'TP53'、'EGFR' 等。

source: **HPA_search_genes_by_query** (Type: HPASearchGenesTool)
zh_cn: **HPA_search_genes_by_query**（类型：HPASearchGenesTool）

source: Search for matching genes by gene name, keywords, or cell line names and return Ensembl ID list. ...
zh_cn: 通过基因名称、关键词或细胞系名称搜索匹配的基因，并返回Ensembl ID列表。...

source: HPA_search_genes_by_query tool specification
zh_cn: HPA_search_genes_by_query 工具规格说明

source: **Name**: ``HPA_search_genes_by_query``
zh_cn: **名称**：``HPA_search_genes_by_query``

source: **Type**: ``HPASearchGenesTool``
zh_cn: **类型**：``HPASearchGenesTool``

source: **Description**: Search for matching genes by gene name, keywords, or cell line names and return Ensembl ID list. This is the entry tool for many HPA query workflows.
zh_cn: **描述**：通过基因名称、关键词或细胞系名称搜索匹配基因，并返回Ensembl ID列表。该工具是多个HPA查询工作流程的入口。

source: ``search_query`` (string) (required) Gene name, alias, keyword, or cell line name to search for, e.g., 'EGFR', 'TP53', or 'MCF7'.
zh_cn: ``search_query``（字符串）（必填）用于搜索的基因名称、别名、关键词或细胞系名称，例如“EGFR”、“TP53”或“MCF7”。

source: Navigation
zh_cn: 导航

source: :doc:`tools_config_index` - Back to Tools Overview
zh_cn: :doc:`tools_config_index` - 返回工具总览

source: :doc:`../guide/loading_tools` - Loading Local Tools
zh_cn: :doc:`../guide/loading_tools` - 加载本地工具
